# Курс Python 

## Заметили ошибку / неточность
Просим заполнить [форму](https://forms.gle/apYCAqV4TXgu9X5cA), в который Вы можете написать, что было не так.

## Описание курса

Курс Python читается в осеннем семестре для студентов второго курса программы сетевого бакалавриата МФТИ в региональных ВУЗах с целью изучения языка программирования Python. Курс не ставит цель изучить все технологии Python, но позволяет познакомиться с основным синтаксисом языка, а также получить знания об основных технологиях разработки и анализа данных.

## Оценивание курса

Оценка за курс складывается из трех различных активностей - работа на семинаре и домашние задания (ДЗ), проектная работа (ПР) и устный экзамен (Э). За каждую активность студент получает дробный балл от 0 до 10.

Итоговая оценка за курс рассчитывается по формуле: $$0,35 * ДЗ + 0,35 * ПР + 0,3 * Э$$

В случае, если студент сдает устный экзамен или проектную работу на неудовлетворительный балл (строго менее 3), в ведомость выставляется оценка неудовлетворительно.

Ведомость курса [ссылка](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1TPMavod7w80orGsUYOXcLXWl4rFiGfGwrMzFKQBlJPo/edit?usp=sharing)

## Программа курса

01. Управляющие конструкции
    - [лекция](01/Лекция/Лекция_1_Управляющие_конструкции.pdf)
    - [семинар](01/Семинар/workshop_control_structures.ipynb)
02. Коллекции в Python: string, list, tuple, set, dict
    - [лекция](02/Лекция/Лекция_2_Коллекции.pdf)
    - [семинар](02/Семинар/workshop_collections.ipynb)
    - [домашнее задание](https://contest.yandex.ru/contest/81702/problems/)
03. Функции в Python: принимаемые аргументы и возвращаемые значения, функции высших порядков. Декораторы. Генераторы. Итераторы.
    - [лекция](03/Лекция/lecture_3_functions.ipynb)
    - [семинар](03/Семинар/workshop_functions.ipynb)
    - [домашнее задание](https://contest.yandex.ru/contest/82008/)
04. ООП в Python
    - [лекция](04/Лекция/lecture_4_oop.ipynb)
    - [семинар](04/Семинар/workshop_oop.ipynb)
    - [домашнее задание](https://contest.yandex.ru/contest/82427/)
05. Исключения и unittest / pytest
    - [лекция](05/Лекция)
    - [семинар](05/Семинар)
    - [домашнее задание](05/ДЗ)
    - [сдать домашнее задание](https://forms.gle/xypggha4BBsamzXn8)
06. Работа с файлами json, csv
    - [лекция](06/Лекция)
    - [семинар](06/Семинар)
    - [домашнее задание](06/ДЗ)
    - [сдать домашнее задание](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf9OuueYcco3hNWmVitPL9tIqKKgOq754VUfpFY1J4w0AZSNg/viewform?usp=header)
07. Модуль NumPy
    - [лекция](07/Лекция)
    - [семинар](07/Семинар)
    - [домашнее задание](07/ДЗ)
    - [сдать домашнее задание](https://forms.gle/WVoFUE9v7daVzJaQA)
08. Модуль Matplotlib
    - [лекция](08/Лекция)
    - [семинар](08/Семинар)
    - [домашнее задание](08/ДЗ)
    - [сдать домашнее задание](https://forms.gle/mRCX265ohnng4JK77)
09. Модуль Pandas
    - [лекция](09/Лекция)
    - [семинар](09/Семинар)
    - [домашнее задание](09/ДЗ)
    - [сдать домашнее задание](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScVC-C0yVBjBxs81UU3AwS93KwFMf3sSX0hlcusu7gIjYsV8g/viewform?usp=dialog)
10. Модуль requests. Работа с HTTP, socket
    - [лекция](10/Лекция)
    - [семинар](10/Семинар)
    - [домашнее задание](10/ДЗ)
    - [сдать домашнее задание](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfVboT_5ZaZC1tWxCxZrfJkVXP4Iyf68OAw3zYruOlUmzb8_w/viewform?usp=dialog)
11. Введение в асинхронность, Telegram API
    - [лекция](11/Лекция)
    - [семинар](11/Семинар)
    - [домашнее задание](11/ДЗ)
    - [сдать домашнее задание](https://forms.gle/2zX2Ldpv7J41XnCHA)
12. DataBase & SQL
    - [лекция](12/Лекция)
    - [семинар](12/Семинар)
13. Микрореймворк Flask
    - [лекция](13/Лекция)
    - [семинар](13/Семинар)
14. ORM, SQLalchemy
    - [лекция](14/Лекция)
    - [семинар](14/Семинар)
15. Защита проектов.

## Внешний вид программы
Любой человек, пишущий код на Python, должен соблюдать те [ценности](https://ru.wikipedia.org/wiki/Дзен_Пайтона), которые в него внесли создатели. Помимо грамотного нейминга, верного разбития программы на функции, аккуратных комментариев необходимо соблюдать PEP8. Тот, кто не будет соблюдать верное оформление, к сожалению, не сможет получить стоящий балл за решение, наши ассистенты будут за этим очень внимательно следить.

## Списывание
Любое списывание на курсе (в том числе "подсмотреть" в ChatGPT) наказывается серьезно, а именно: за задачу Вы получаете -5 баллов и ставится пометка, означающая, что Вы списывали задачи - что означает повышенное внимание к Вам на экзамене. Не надо так делать.

## Проектная деятельность
В результате изучения курса у каждого студента должен образоваться проект с сайтом на Flask или Telegram-ботом. Работа над проектом проходит в несколько этапов:
1. Согласование тем проектов с семинаристами.
2. Сбор (или генерация на GPT) данных для анализа по теме проекта.
3. По полученным (в п.2) данным Вы делаете анализ и обосновываете, почему стоит делать тот проект, который Вы делаете: он прибылен, поможет сотням людей, обеспечит Вас репутацией или известностью - не важно, но нужно как-то обосновать полезность Вашего проекта. Анализ должен использовать модули numpy, pandas и matplotlib. 
4. Пишете непосредственно свой проект и выкладываете его на хостинг (по возможности).
5. Защищаете проект (используете графики из п.3 и проект из п.4)
   
<div align="center">
    
| № 	|         Этап         	| До какого семинара 	| До какой даты 	|
|:-:	|:--------------------:	|:------------------:	|---------------	|
| 1 	|     Согласование     	|         07         	|        22.10.2025    |
| 2 	| Генерирование данных 	|         08         	|        29.10.2025   	|
| 3 	|     Анализ данных    	|         11         	|        19.11.2025   	|
| 4 	|  Разработка проекта  	|         15         	|          24.12.2025     	|
| 5 	|        Защита        	|         15         	|          24.12.2025     	|

</div>

##  Усиный экзамен
[Программа экзамена](программа_Python.pdf)
Устный экзамен - финальная оценочная часть по курсу Python. На нем студенты должны показать уверенное владение всеми пройденными технологиями. Экзамен является блокирующим - то есть если экзамен сдан на неуд, то финальная оценка за курс ставится неуд, поэтому рекомендуем подойти к подготовке отвественно, тем не менее, если Вы занимались на курсе активно, не думаем, что на подготовку у Вас уйдет много сил.

Экзамен проходит следующим образом: Вы получаете билет, в котором указаны 3 темы из заявленных в программе экзамена. Далее у Вас есть 20 - 30 минут на подготовку ответа (на листе А4). После этого Вы начинаете сдавать экзаменатору билет <<с чистого листа>> - что означает, что пользоваться наработками с подготовительной части можно только с дополнительного разрешения экзаменатора. Каждая из трех частей оценивается от -1 до 2 баллов (может быть нецелое значение). Далее экзаменатор задает дополнительные вопросы (около 4 штук) - за которые суммарно можно получить от -2 до 4 баллов. Обратите внимание, что вопросы могут (и будут) в том числе по выполненному проекту, так что необходимо принести его на флешке или (желательно) выложиьть на публичный репозиторий git, а в ведомости попросить семинариста оставить ссылку на него.

Итоговая оценка за экзамен вычисляется, как математически округленная сумма баллов за все части экзамена.

##  Оценивание проекта

### Выбор темы проекта
- тема согласована с семинаристом
- тема актуальна для студента
- тема предоставляет возможность создать качественный продукт
- создан git-репозиторий для дальнейшего сохранения данных
  
### Блок генерации данных
- Своевременность выполнения задания
- Данные подобраны под тему проекта
- Дополнительным бонусом будето то, что данные не сгенерированы, а являются настоящими.

### Аналитический блок

- Использованы реалевантные данные (15%)
    Данные найдены по теме, описывается проект с разных сторон. Дополнительным бонусом является то, что данные найдены честно, а не сгенерированы. 
- Построены разные виды графиков (15%)
- Графики предоставляют полный объем информации (20%)
    Графики и диаграммы описывают тему проекта с различных сторон и позволяют сделать вывод.
- Графики аккуратные и подписаны (20%)
- Сделаны верные выводы (30%)

### Блок разработки

- Чистота написания кода
- Верная архитектура приложения (>500 строк)
- Использована БД / ORM
- Использовано стороннее API (не ТГ)
- Украшения программы (кнопки / Bootstrap)
- Программа полноценно работает (обязательное условие)

### Блок защиты проекта
- Включена камера и корректно работает микрофон (обязательное условие)
- Презентация информативна, но не перегружена лишним
- Выступление продумано и без запинки
- Показан пример работы приложения
- Показаны выводы из аналитической части






