Дорогой дневник. 
Мне не пережить всю эту грусть и печать, которую переживает программист, страдая над изучением нового языка программирования. 
Все те точки и запятые, которые мы так любим в C++ и которые ненавидят питонисты - адские люди.
И тем не менее я открываю и закрываю эти ужасные файлы! И все ради оценки за курс!
С любовью и уважением, любой каждый студент МФТИ!
ПыСы на сайте викимипт вы можете проголосовать за лучших преподавателей или оставить им нелестные комментарии. Ну так, если захотите.